commit = un fel de salvare a stadiului unui proiect c++/java/etc la un anumit moment. astfel, ca, la fiecare commit al proiectului,
starea la care se afla proiectul la momentul commitului va fi salvata. in acest fel, se poate vedea cum a evoluat proiectul de-a
lungul timpului. e ca si cum ai face poze unui copil in fiecare an si ai vedea cum creste. :))

repo ( repository ) = este depozitul in care se afla cea mai recenta starea a proiectului. adica, dupa fiecare commit, repository-ul
se modifica si in el vom regasi proiectul in cea mai actuala stare a lui.